這是米蕾耶大人給您的
ミレーユ様からです
米蕾耶大人的所思所想  同您是一樣的
ミレーユ様も　同じお考えですよ
克里斯多福殿下
クリストファー殿下
據說拓提洞窟內殘存的  是蓋魯文明最古老的壁畫
トッティの洞窟に残っているのがゲル文明　最古といわれる壁画だね
凱·亞谷帝國一統大陸之後
カイ・アーグ帝国が　大陸制覇に乗り出し
就禁止了戰敗國的偶像崇拜
敗戦国は偶像崇拝を戒められ
史書也有記載  說是壁畫等物被盡數破壞
壁画などは　すべて壊されたと歴史書にもあります
一想到可能還有壁畫殘存於世…
もし残っていればと思うと…
嗯…
うん…
艾莉  怎麼了？
エリィ　どうした？
沒什麼…
いえ…
艾莉想和我一起喝熱可可的時候
エリィが僕とココアを飲みたがるときは
一般都沒什麼精神
たいてい元気がないときだよ
哥哥…
お兄様…
說說發生了什麼吧？
言ってごらん　何があった？
安娜大人  不必如此
アンナ様　大丈夫です
那個… 其實我想和殿下談談…
あの… 殿下にご相談しようと思っていることなので…
是嘛…
そう…
有什麼我幫得上的  一定要告訴我
僕にできる事があったら　なんでも言うんだよ
我也是… 如果幫得上的話
私も… お力になれることがあったら
好的… 謝謝安娜大人  謝謝哥哥
はい… ありがとうございます　アンナ様　お兄様
艾莉亞娜小姐  您在這裡啊
エリアーナ嬢　こちらでしたか
阿列克謝大人！
アレクセイ様！
您若是不忙的話
お暇なら
能麻煩您將這些文件送到各部門嗎
この書類を　各所に届けていただけますか
好的…
はい…
如今人手不足呢…
ただいま人手不足ですよね…
新しい風が揺らす　カーテンの向こう側
嶄新的風吹拂著的窗簾對面
見たこともないくらい　眩しい空
有著我從未見過的耀眼天空
初めて読む物語　手にしたときのように
好像第一次讀到的故事一般
不思議だね　ドキドキして　目が離せない
令我心馳神往  真不可思議
いつの間にか心は　未来へと走り出した
不知何時開始  我的心開始奔向未來
何かが始まりそうな予感　集めたら
如果收集到了  故事即將開始的預感
ただ眺めていた　扉あけよう
就去推開那扇  曾經只是眺望的門吧
知らないページ　めくるみたいに
想要像是  翻開從未讀過的書頁一般
トキメキながら　紡ぎたい
滿懷心動地去撰寫
いつもいつまでも　私のストーリー
無論何時  直至永遠的  我的故事
飾らないまま　素直な言葉
若是選擇  不加修飾的坦率言語
選んだら先へもっと
我們彼此  就會更近一步吧
進めるよね　今いる場所はまだ　Prologue
ここ
向前出發吧  如今在此還只是序幕
蝴蝶們的思緒
不好意思打擾…
失礼し…
不好意思！
すいません！
沒關係…
いえ…
這份文件加急
この書類至急頼む
好的
はい
阿列克謝大人要我交給您這個…
アレクセイ様からこちらを…
抱歉  能麻煩您將這些送去辦公室嗎
すみません　これを執務室までお願いします
好的
はい
不好意思  這些也麻煩您了
すみません　こちらもお願いします
好的
はい
那這些也麻煩了
では　これも
好… 好的…
は　はい…
這種時候  是不是該增派臨時工呢…
この時期は　臨時で人手を増やすべきではないかしら…
莎倫大人並非是以格倫大人未婚妻的身份而來的嗎？
シャロン様は　グレン様の婚約者としてみえられたのではなかったのですか？
沒錯
はい
那莎倫大人來薩烏茲林德
では　シャロン様がサウズリンドへいらしたのは
是為了參加平安夜宴會嗎
聖夜の祝宴に参加してみたいお気持ちからだったのかしら
嗯  還有另一件事
ええ　それからもう一つ
我來到這個國家…
私がこの国に来たのは…
是為了消滅害蟲的
害虫退治のためですの
米蕾耶姐姐一定也會為此感到高興的
ミレーユ姉様も　きっと喜んでくださるわ
莎倫大人  看來我們會很合得來呢
シャロン様　私たち仲良くできそうですわね
米蕾耶大人… 現在該叫拉蒙德夫人
ミレーユ様… 現ラモンド夫人と呼ばれるお方が
連我也知道  她曾只差一步就和殿下訂婚
昔　殿下と婚約寸前だったのは　私も存じ上げておりました
殿下為何沒有選擇米澤拉爾的珍珠公主
殿下はなぜ　ミゼラルの真珠姫ではなく
而選擇了書蟲公主您呢
虫かぶり姫を選ばれたのかしら
我覺得殿下自有他的考量
殿下のお考えがあるのだと思います
那時的我
あのころの私は
只覺得自己是個名義上的未婚妻
見せかけの婚約者であると思い込んでいたので
所以能夠心平氣和地回答
心を騒がせることもなく答えることができました
可如今…
でも　今は…
這是米蕾耶大人給您的
ミレーユ様からです
好像很重的樣子
重たそうですね
我來幫您吧  艾莉亞娜大人！
お手伝いしますよ　エリアーナ様！
不用了…
いえ　大丈夫です…
別客氣嘛！
遠慮なさらずに！
不用了…
いえ…
換回本職衣服也注意不到  我的存在感也太稀薄了…
本職の格好をしても気づかれない僕の存在感っていったい…
我是亞蘭…
アランデス…
哎呀  亞蘭大人！
まあ　アラン様！
非常抱歉  我在想事情
申し訳ありません　考え事をしていたので
您是在想克里斯大人嗎？
考えごとって　クリス様のこと？
那個…
あの…
您能答應我不告訴殿下嗎
殿下には　お伝えしないでもらえませんか
我想想  您不想讓克里斯殿下知道的
え～っと　エリアーナ様がクリス様に知られたくないのは
是有誰家的大小姐讓你煩惱嗎？
困ったご令嬢方のこと？
還是說別的什麼事？
それとも　もっと別の何か？
別的什麼事…
別の…
唐納伯爵還在為難殿下嗎？
ダウナー伯爵は　発言を強められたりしていますか？
果然如此…
やはり　そうなのですね…
我曾認為  只要自己的想法能讓國家更富強
私は　自分の発想が国を豊かにするものならば
哪怕被他人推揚搶功  我也不在乎
誰がそれを広め　自分の功績にしようとかまわないと　そう思っていました
但如果是被唐納伯爵家這一軍方強硬派所利用
けれど　軍部の強硬派であるダウナー伯爵家に連なる方に利用されてしまうと
那便很可能會讓其他國家認為
サウズリンドが　北東の紛争地帯へ軍事介入する向きがあるのかと
薩烏茲林德有意軍事介入東北紛爭地帶
他国の方々に　思われてしまいます
一想到我的無心之言  竟會導致殿下的政策受阻…
私の不用意な発言で　殿下の政策の邪魔をしてしまったと思うと…
艾莉亞娜大人
エリアーナ様
這裡面也有我們反應得慢了的緣故
僕らもちょ～っと後手に回っちゃった面があるんだけどさ
沒關係的啦  我們的魔王…
大丈夫だよ　僕らがまおう…
呃不是… 克里斯大人並不會因此而被人牽制的！
え～っと… クリス様がエリアーナ様のことでやられっぱなしになるわけがないから！
可那就意味著  我還是一味被殿下所保護
それでは　私は殿下に守られてばかりです
同從前一樣…
いつものように…
您真愛鑽牛角尖啊…
エリアーナ様は生真面目だからなあ…
他如今忙成這樣  是他自作自受
クリス様が今忙しくしてるのは自業自得だしさ
您不用多想  放心去麻煩他就好
気にせず押しかけてやって　遠慮することなんてないよ
好的
はい
那我先走一步！這些我就幫您送去了
じゃっ！ こっちは届けておくから
那些請您自己交給克里斯大人！
そっちはご自分でクリス様に届けてくださいね～！
亞蘭大人  謝謝您
ありがとうございます　アラン様
我害怕遇到殿下  所以自早晨起就避開辦公室
殿下にお逢いするのが怖くて　朝から執務室を避けていました
必須要好好談談…
きちんとご相談しなければ…
他今天也不在…
今日もいらっしゃらない…
米蕾耶大人的所思所想  同您是一樣的
ミレーユ様も　同じお考えですよ
克里斯多福殿下
クリストファー殿下
以上就是平安夜宴會的流程…
聖夜の祝宴の手順は以上になりますが…
您似乎走神了  艾莉亞娜大人
気が散っているようですね　エリアーナ様
非… 非常抱歉…
も　申し訳ありません…
您是在意王妃大人暗示的側室問題嗎？
王妃様が示唆された　殿下の側室問題を気にされているのですか？
我想有件事王妃大人應該沒說
王妃様はお話しされないと思いますので
就由我告訴您吧
お教えしておきますが
唐納子爵夫人想讓女兒瑪蒂爾達上位
ダウナー子爵夫人が　ご息女のマティルダ様を売り込んでいるのは
應該是她將自己未實現的夢寄託在了女兒身上
ご自分が果たせなかった夢を娘に託しているのだと思います
子爵夫人也曾是陛下的未婚妻候選人
子爵夫人は　元は陛下の婚約者候補でもありましたから
然後說回這次的事
そして今回ですが
您的父親伯恩斯坦侯爵  每年都在壓低軍事預算
エリアーナ様のお父君ベルンシュタイン侯爵は　毎年軍事予算を抑えられていますので
所以軍方的人自是對他沒有好感
軍関係者からよく思われていません
為了平衡宮內勢力
ダウナー伯爵が宮廷内のバランスをとるように
唐納伯爵在向殿下施壓  讓他納自己的孫女為側室
ご自分の孫を側室として上げるよう　殿下に迫られているみたいですね
那麼  您又是如何打算的呢
それで　エリアーナ様はどうされますか
您是想問我什麼…
どう　とは…
歷朝歷代  都逃不過君王側室的問題
歴代の王に側室問題は不可欠です
您能接受殿下有側室嗎
あなた様は　殿下の側室を受け容れられるのですか
我…
私は…
還有一點  艾莉亞娜大人
もうひとつ　エリアーナ様
關於您的情報洩露一事
あなた様の情報がもれた件ですが
您懷疑在後宮照顧您的侍女嗎？
後宮勤めの侍女を疑われますか？
不會的  我覺得她們不會做出背叛王室的事
いいえ　王家の方を裏切るような行為を　彼女たちがするとは思えません
艾莉亞娜大人  您有您獨到的強處
エリアーナ様　あなた様にはあなた様の強みがある
希望您時刻不要忘記這一點
常にそれを忘れられないことです
那麼  我們繼續
では　続いて
接下來  我介紹一下宴會來賓
祝宴の招待客についてご説明いたします
好的…
はい…
結果  昨天也沒遇見殿下…
結局　昨日も　殿下とは逢えませんでした…
早安  莎拉
おはよう　サラ
早安
おはようございます
不能再拖下去了
これ以上　先延ばしはできません
我的失言也好  宮中動向也好
私の失言のことや　宮廷内の動きなどを
必須要和殿下詳談…
ご相談しなければ…
但在此之前…
でも　それ以上に…
我必須要先見到殿下  和他好好說上話
殿下にお逢いして　きちんと話をしなければ
鐵線河的施工現場出事了？
テッセン川の工事現場で事故？
橋墩的腳手架塌了  有人受傷
橋げたの足場が崩れ　負傷者が出ています
現場負責人是沒什麼經驗的新人
現場責任者は経験の浅い若手
有可能沒做好現場調度
現場の統率がとれていない可能性もあります
不… 他來自阿蘇爾地區
いや… 彼はアズール地方の出身だ
和當地人混得開  也安排了老手輔佐他
土地の者にも顔が利くし　古株の補佐をつけたはずだ
很難想像是現場配合出了問題
現場のそごは考えにくい
嗯
うん
我想看看現場
現場の環境を見たい
阿列克  調整我的行程安排
アレク　私の予定を調整しろ
格倫  備馬
グレン　馬の準備
什麼？您打算立刻去阿蘇爾嗎
はあ？ 今からアズール地方に行く気かよ
平安夜宴會怎麼辦
聖夜の祝宴はどうすんだ
往返一趟也趕得上
祝宴には往復しても間に合う
別囉嗦了快準備
つべこべ言わず準備しろ
又霸王硬上弓…
また強行軍…
用不著殿下您親自去…
殿下がわざわざ赴かれなくとも…
艾莉！
エリィ！
殿… 殿下…
で　殿下…
我最近太缺少你了…
エリィが　足りない…
明明都在宮內  為什麼就這麼難見到你啊！
同じ王宮内にいるのに　なんでこんなにエリィに逢えないんだ！
是誰的陰謀  是誰的詭計
誰かの陰謀か　何かの作為か
差一點我就要讓格倫教我如何夜襲你了
危うく　もう少しでグレンに夜這いの作法を教わるところだった…
什麼？
はい？
別在大庭廣眾之下說我壞話啊！
人聞きの悪いことを言うな！
說什麼陰謀  還不是殿下您…
何が陰謀ですか　そもそも殿下…
居然打擾戀人的相會  你們也太不解風情了
恋人たちの逢瀬を邪魔するなんて　本当に無粋なヤツらだ
抱歉啊艾莉  我一直抽不開身
全然時間がとれなくてごめんね　エリィ
在新年休假前  我一定抽出時間陪你
年明けの休みまでには　必ず時間を作るからね
好的  我知道了
はい　わかりました
嗯！
うん！
那… 那個…
あ　あの…
你很孤單嗎？艾莉
さみしかったの？ エリィ
要去趕緊去  抓緊上路！
行くなら行くで　さっさと向かうぞ！
沒錯
そうですね
要是有工夫親熱  不如趕緊去收拾殘局
イチャつく暇があったら　さっさと行って片づけてきてください
總感覺有些不合季節的花蚊子在耳邊飛
なんだか季節外れのやぶ蚊が飛んでいるけど
我的使命就是消滅害蟲
害虫駆除は私の役目だ
我心裡有數的  別擔心我
手は打ってあるから　心配しないで
謝謝您  殿下
ありがとうございます　殿下
請您一路保重
お気をつけて　行ってらっしゃいませ
嗯  艾莉  不好意思匆匆忙忙的
うん　あわただしくてごめんね　エリィ
我很快就會回來的
すぐに戻るからね
明明終於見到了殿下…
やっと殿下にお逢いできたのに…
但我的心卻比見到前還要難受…
逢う前よりも　胸がつかえたような思いになりました…
艾莉亞娜大人  莎倫大人在等您
エリアーナ様　シャロン様がお待ちになられております
莎倫大人？
シャロン様が？
艾莉亞娜大人！我有事想和你商談一下！
エリアーナ様！ ご相談したいことがあるの！
商談？
相談？
沒錯！我們兩個可以單獨談談嗎？
はい！ できれば 2 人でお話できませんか？
莎倫大人…
シャロン様…
艾倫也退下
エレンも下がって
我不喜歡磨磨嘰嘰的
私　まどろっこしいのは嫌いなの
艾莉亞娜大人
エリアーナ様
嗯…
はい…
我就直說了
率直に申し上げますね
平安夜宴會上  我想代你擔任克里斯多福殿下的侶伴
聖夜の祝宴で　クリストファー殿下のパートナーを私に代わってほしいの
什麼？
はい？
若是由米澤拉爾公國的我來當殿下的侶伴
ミゼラル公国の人間である私がパートナーとして出れば
大家就會覺得
殿下はやはり
殿下果然還是很敬重米蕾耶姐姐吧？
ミレーユ姉様を尊重しているのだと　みんなにもわかるでしょう？
我覺得這樣對今後的發展最好
今後の流れとして　やっぱりそれが最善だと思うの
今後的發展… 是什麼？
今後の流れ… とは？
你成為正妃已是板上釘釘
ご正妃がエリアーナ様なのはもうしかたがないわ
畢竟早已昭告天下
お触れも出てしまったし
雖說米蕾耶姐姐的結婚也是有名無實
ミレーユ姉様は白い結婚だったとはいえ
可畢竟也已嫁出去了一次
一度は嫁がれた身だから
但如果克里斯多福殿下和米蕾耶姐姐能重修舊好
でも　クリストファー殿下とミレーユ姉様が元のさやにおさまれば
那一切就都重回正軌了！
すべては元どおりなのよ！
你懂嗎？這就是「尤爾的戀人」啊
わかるでしょう？ 「ユールの恋人」よ
尤爾的戀人？
ユールの恋人？
真是的！你和看起來一樣遲鈍
もう！ 見かけどおり鈍い方ね
那就是克里斯多福殿下與米蕾耶姐姐的戀愛故事啊！
クリストファー殿下とミレーユ姉様の恋物語！
公主與鄰國的王子  自幼就心意相通
幼いころから想い合っていた姫君と　隣国の王子
他們明明互許了終身
将来を約束していたのに
但王子卻被分配了個從中作梗的未婚妻
王子には 2 人の仲を邪魔する婚約者があてがわれ
公主也被迫嫁給了個老頭！
姫君は年老いた男に無理やり嫁がされるの！
就在彼此都以為關係已走到盡頭的那一刻！
二人の仲は絶望的かと思われたそのとき！
卻發現公主就是被女神寵愛的少女尤爾
姫君が　女神に愛されたユールの乙女だとわかって
在女神的加護下  她守住了貞潔
女神の加護で貞潔は守られ
打敗了老頭和王子那橫加阻攔的未婚妻
年老いた男も邪魔な婚約者も退治されて
最終與王子過上了幸福的生活！
2 人はいつまでも幸せに暮らすの～！
米澤拉爾無人不曉
ミゼラルでは誰もが
這本書的寫的就是克里斯多福殿下和米蕾耶姐姐
この本のモデルはクリストファー殿下とミレーユ姉様だと承知しているわ
這樣啊…
そうですか…
所以啊  艾莉亞娜大人
だからね　エリアーナ様
異常的關係就該糾正
いびつな関係は正されるべきだわ
你只會徒增殿下的負擔
あなたでは殿下のお荷物になるだけ
所以  我希望你能放過殿下
だからもう　殿下を解放してほしいの
放過… 殿下？
殿下を解放　ですか？
沒錯！ 如果殿下身邊的是米蕾耶姐姐
ええ！ ミレーユ姉様なら
無論是殿下側室的候選人們  還是王宮內的貴族們
殿下の側室候補も　王宮内の貴族たちだって
都一定會無話可說
きれいに押さえてみせるわ
你就每天讀讀書  當個花瓶正妃就好
エリアーナ様は本だけ読んでいるお飾りのご正妃様でいいわ
宮中實務都由米蕾耶姐姐擔任
実質的な務めはミレーユ姉様がこなすから
你明白了吧？
おわかりになるでしょう？
你在這個故事裡是礙事蟲  應該放過殿下
物語のお邪魔虫であるあなたから　殿下を解き放って
讓出本屬於米蕾耶姐姐的位置！
ミレーユ姉様にあるべき座を明け渡すの！
這樣  這個故事才會重回正軌
それが　物語としてふさわしい姿だわ
礙事蟲…
お邪魔虫…
平時總有些書籍在對我訴說些什麼的氣息
いつもなら語りかけてくるような書物の息吹が
而現在  我卻絲毫感覺不到…
何も感じられない…
殿下是否有意迎娶側室
殿下が側室を迎え入れられる気があるのかどうか
這要問殿下本人才知道…
それは　殿下にお聞きしてみなければわからないこと…
可是…
けれど…
克里斯多福殿下同米蕾耶大人  自幼就心意相通
クリストファー殿下とミレーユ様が　幼いころから想い合っていて
若是我在中間妨礙了他們該怎辦…
それを私が邪魔したのだとしたら…
雖說這也要問過殿下才知道…
きちんと殿下に聞いてみなければ…
可若是殿下點頭了… 我又該怎麼辦？
でも　それでもし… うなずかれてしまったら？
我想留在殿下的身旁
殿下のおそばにいたい
自從與殿下互通了心意後
想いが通じ合ってから
我心中的這份感情就未曾變過
その気持ちだけを胸に
為了能夠配得上他  我也拚命努力至今
殿下の隣にふさわしくあろうと必死にやってきました
可是…
でも…
我也有點累了…
少し疲れました…
我再說一次
もう一度言います
哥哥？
お兄様？
安娜·海登邊境伯千金
アンナ・ヘイドン辺境伯令嬢
您願意同我結伴出席平安夜宴會嗎？
聖夜の祝宴に　僕のパートナーとして出席していただけませんか？
阿爾弗雷德大人…
アルフレッド様…
我是認真的  安娜小姐
僕は本気です　アンナ嬢
我身為一個男人  被您所深深吸引
僕は一人の男として　あなたに惹かれています
您能與我為伴嗎？
パートナーに　なっていただけませんか？
殿下好像回來了
殿下が戻られたそうだ
幸好趕上宴會了
祝宴に間に合ってよかった
是啊
ああ
都讓你別胡說八道了  克里斯大人！
だ～か～ら～ 無茶言わないでよ　クリス様～！
這是別國的事情  調查起來肯定要費時間啊
他国のことなんだから　調べるのに時間がかかるのはしかたないでしょ～
有功夫說廢話  不如和情報部門把關係搞好
無駄口叩いている暇があったら　諜報部と連携を密にしろ
這都是邊準備平安夜宴會邊擠時間弄的
聖夜の祝宴の準備の合間を縫ってるんだから
就算稍微有點慢  您也該體諒體諒我啊！
多少後手に回るのは多めに見てほしいよ！
我要上書告您讓我超負荷工作！
過重労働で訴えるからね！
儘管去吧
やってみろ
反正最後也會送到我這裡  你看我理你嗎
どうせ上がってくるのは私の所だ　握りつぶしてやる
嗚哇！蠻橫暴君！
う～わ！ 横暴君主！
濫用權力！黑心職場！
権力乱用！ 黒色職場！
快守護勞動者的基本人權！
守れ　労働者の基本的人権！
打倒非法加班！
打倒　不当残業！
出自伊索寓言「國王長著驢耳朵」（ 王様の耳はロバの耳 ）
寓意人要聽得下意見、待人寬容。
克里斯大人長著驢耳朵
クリス様の耳はロバの耳～！
殿下… 那個…
殿下… あの…
我們的結婚儀式  可以延期嗎？
成婚の儀を　延期していただけませんか？
非常抱歉…
申し訳ありません…
艾莉亞娜小姐！
エリアーナ嬢！
因為看到您跑過去  我就來看看…
走っていかれるのをお見かけしたので…
請您不要動
動かないで
這柊樹可真愛使壞
いたずらなヒイラギですね
竟想傷害這惹人愛的秀髮…
こんなに愛らしい髪を傷つけようとするなんて…
沒事了
もう大丈夫ですよ
艾莉亞娜
エリアーナ
艾莉  我們好好談談吧
エリィ　ちゃんと話をしよう
克里斯多福殿下  您稍微冷靜下如何
クリストファー殿下　少し落ち着かれてはいかがでしょうか
此事與你無關  退下吧
あなたには関係がない　下がってもらおう
雖與我無關  可我不能對正感到害怕的女性視而不見
たしかに私は無関係ですが　おびえている女性を見過ごすことはできません
這是我和她兩人之間的問題
私と彼女の問題だ
請你不要插嘴
口を挟まないでもらいたい
艾莉  過來
おいで　エリィ
殿下  非常抱歉
申し訳ありません　殿下
能給我點時間靜靜嗎
少し　お時間をいただけないでしょうか
就今晚一晚  我想回家一趟
今日だけ　家に帰りたいのです
好  我知道了
そう　わかった
あなたに贈り物　革表紙
我送給你的書  包裹著皮製封面
きっと誰より　似合うから
一定比其他所有  都更與你相稱
嬉しい時いつもの照れたような
我還想看你高興時
笑顔をまた見たくて
總透出害羞的笑容
もう一回　もう一回　求め続けて
我一次又一次不斷渴求著
あなたと共に過ごした時が流れて
與你一起的時光漸漸流逝
刻まれた思い出たち
點點滴滴銘刻於心的回憶
出会ったあの日より素敵な今を
比相遇那天更美好的如今
これからも重ね続ける日々見たいの
好想讓這些日復一日下去
並んだ　並んだ　二つの影が
兩個影子並排站
揺れて　揺れて　一つに溶けてく
搖搖晃晃成一個
字幕製作
SweetSub
翻譯·後期
natsukage